# Условные управляющие конструкции

Любой сценарий PHP состоит из последовательности инструкций. Инструкцией может быть присваивание, вызов функции, повтор кода (цикл), сравнение, или даже инструкция, которая ничего не делает (пустой оператор). После инструкции обычно ставится точка с запятой. Кроме того, инструкции могут быть объединены в блоки заключением их в фигурные скобки. Блок инструкций также сам по себе является инструкцией. В этом разделе описываются различные типы инструкций.

Конструкция `if` является одной из наиболее важных во многих языках программирования, в том числе и PHP. Она предоставляет возможность условного выполнения фрагментов кода. Структура `if` реализована в PHP по аналогии с языком C:

```php
if (выражение)
  инструкция
```

```php
<?php
  if ($a > $b)
    echo "a больше b";
  
  if ($a > $b) {
    echo "a больше b";
    $b = $a;
  }
?>
```


Часто необходимо выполнить одно выражение, если определенное условие верно, и другое выражение, если условие не верно. Именно для этого `else` и используется. `else` расширяет оператор if, чтобы выполнить выражение, в случае, если условие в операторе `if` равно FALSE. К примеру, следующий код выведет a больше чем b, если `$a` больше, чем `$b`, и a НЕ больше, чем b в противном случае:

```php
<?php
    if ($a > $b) {
      echo "a больше, чем b";
    } else {
      echo "a НЕ больше, чем b";
    }
?>
```


Конструкция `elseif`, как ее имя и говорит есть сочетание `if` и `else`. Аналогично `else`, она расширяет оператор `if` для выполнения различных выражений в случае, когда условие начального оператора `if` эквивалентно FALSE. Однако, в отличие от `else`, выполнение альтернативного выражения произойдет только тогда, когда условие оператора `elseif` будет являться равным TRUE. К примеру, следующий код может выводить a больше, чем b, a равно b или a меньше, чем b:

```php
<?php
    if ($a > $b) {
        echo "a больше, чем b";
    } elseif ($a == $b) {
        echo "a равен b";
    } else {
        echo "a меньше, чем b";
    }
?>
```

Оператор `switch` похож на ряд операторов `IF` с одинаковым условием. Во многих случаях вам может понадобиться сравнивать одну и ту же переменную (или выражение) с множеством различных значений и выполнять различные участки кода в зависимости от того, какое значение принимает эта переменная (или выражение). Это именно тот случай, для которого удобен оператор `switch`.


```php
switch ($i) {
    case 0:
        echo "i равно 0";
        break;
    case 1:
        echo "i равно 1";
        break;
    case 2:
        echo "i равно 2";
        break;
}
?>
```